학교에서 태블릿을 등록하기 위해 작년에 제작한 구글 웹앱 스크립트 파일이다. 이 파일은 HTML 파일에서 선생님이 학번을 입력하고 엔터를 치면, 웹캠이 활성화되고, QR코드가 인식되면, Code.gs에서 HTTP POST 요청을 날려서 시리얼 번호를 가져오는 방식으로 구현되어 있다.
지금, 나는 이걸 개선하려고 한다. 동작 방식을 단순화하여 학번 정보를 입력하고 QR코드를 인식하면, 구글 스프레드 시트에 QR코드 인식된 텍스트를 그냥 단순히 저장하고 끝낼 것이며, POST 요청 단계는 생략할 것이다.
내가 원하는 UI는 다음과 같다. 먼저 하얀색의 깔끔한 배경에 세련된 디자인을 원한다. 고급스러운 블루 톤을 사용해야 한다. 그리고 UI는 두 단계로 나눌 것이다. 첫 번째. 먼저 학급 정보를 입력하는 단계이다.
1단계는 학년과 반을 드롭다운 메뉴로 선택해야 한다. 즉, 1,2,3학년 중에 하나를 선택하고, 1반부터 10반까지 중에 하나를 선택하게 하는 메뉴를 위에 배치해야 한다. 그리고 학급 선택이 끝났으면 학급 선택 마감 버튼(버튼 명칭은 임시임)을 누른다. 그러면 학년과 반 정보는 비활성화 되고, 다음 단계로 넘어갈 수 있다.
2단계부터는 직전 단계가 마감되었을 때만 가능해야 한다. 학년과 학급을 선택했다면, 이제 교사가 학생 번호를 입력하는 input text 란이 있어야 한다. 번호를 입력하고 엔터를 치거나 QR 활성화 버튼을 누르면, 그 아래에 웹캡을 활성화한 미리보기 화면이 보인다. 미리보기 화면은 좌우 반전되어 있어야 편하다. 카메라 좌우 반전 기능을 ON/OFF하는 버튼도 옆 부근에 있어야 한다.
QR 코드가 인식되었다면 구글 앱스 스크립트를 활용하여 그 정보를 자동으로 스프레드시트에 저장해야 한다. Code.gs에서는 HTML에서 받아온 학년, 학급, 번호, QR데이터 정보를 스프레드 새로운 엔티티로 저장해야 한다.
이정도가 내가 원하는 흐름이다. 학급과 반을 먼저 지정하고 마감 버튼을 누르는 이유는 선생님들이 학번을 입력할 때 실수하는 일을 막기 위함이다.
이러한 기능을 수행하는 구글 앱스 스크립트 템플릿을 작성해줘.